(Sphärisch-düstere Musik)
(Musik verklingt. )
(Baustellenlärm)
(Leises Schnaufen)
(Telefonfreizeichen)
(Frau) Ja?
Hallo, Kim.
Lange nichts mehr von dir gehört.
- Ja.
Du hast es wieder vergessen.
Stimmt's?
Was meinst du?
Aha, du rufst nicht deswegen an?
Wovon redest du?
- Klingeling.
Ich hatte Geburtstag letzte Woche.
Mist.
Ja, habe ich vergessen.
Und?
Worum geht's?
Er ist gestorben.
Was?
Wovon redest du?
Von Papa.
Woran ist er gestorben?
Herzinfarkt.
Hm...
Ja.
Das sieht ihm ähnlich.
Was sieht ihm ähnlich?
Dass er einen Infarkt hatte?
Sich einfach so davon zu stehlen.
Das sieht ihm ähnlich.
Er hat verfügt,
in Norwegen beerdigt zu werden.
An dem Ort,
an dem er gelebt hat.
Fährst du hin?
- Ja, er ist unser Vater.
Ich würde auch gerne sehen,
wie er zuletzt gelebt hat.
Und irgendjemand muss sich ja
um die Formalitäten kümmern.
Kim? Bist du noch da?
Mhm, bin ich.
Ich schenk mir nur was zu trinken ein.
Was trinkst du?
- (amüsiert) Wodka.
Gute Idee.
Also, was ist?
Kommst du mit?
(atmet schwer aus)
Ich finde es gut, dass du das machst...
Aber ich fahr nicht.
Ich kann das einfach nicht.
Sei nicht so unversöhnlich.
Was hast du jetzt noch davon?
Er gab uns keine Chance zur Versöhnung.
Jetzt ist es zu spät.
(Mann) Überleg's dir noch mal.
Vielleicht bereust du's sonst später.
Er wird nur einmal beerdigt.
Pass auf, die Sauce ist
ein bisschen scharf geworden.
Nein, ist gut.
Es ist traurig, dass du
deinen Vater nicht mehr gesehen hast.
Du hättest dich sicher gern
von ihm verabschiedet. - Ja.
Na, wenigstens war er nicht krank
und hat lange gelitten.
Das sagt man so daher,
wer weiß das schon.
Dieser ganze idiotische Kleinkram,
um den man sich jetzt kümmern muss...
Verträge, Bankkonten kündigen und so.
Mir half das beim Tod meines Vaters.
- Ja, dann ist ja gut.
Ich hab gerade von mir gesprochen.
- Ja, und?
Sei doch nicht gleich wieder beleidigt.
Du bist hässlich, wenn du beleidigt bist.
Ich bin nicht beleidigt.
Ey, du kannst manchmal so...
- Was denn?
Hm?
Nichts.
Tut mir leid.
Hm.
Danke.
Michael, ich muss dir noch was sagen.
Dann sag's.
Ich weiß, es ist ein blöder Zeitpunkt...
- Lass mich raten.
Ein Einschlag kommt selten allein.
Du hast einen anderen.
- Das nicht. Blödsinn.
Nee, das ist es nicht.
- Was dann?
Hm...
Meine Zeitung hat mir angeboten, als
Korrespondentin nach Washington zu gehen.
Für ein Jahr.
- Nach Washington für ein Jahr.
Hast du schon zugesagt?
Nee, noch nicht.
Aber ich würd's gerne machen.
Trotzdem möchte ich's
erst mit dir besprechen.
Wann sollst du dort anfangen?
In zwei Monaten.
Du hast doch eh alles schon beschlossen.
Was soll ich noch dazu sagen?
Ich würde mir wünschen,
dass du es akzeptierst.
Du verlässt mich. Das soll ich
akzeptieren? Etwas viel verlangt.
Ich verlass dich nicht.
Ich geh nur für ein Jahr ins Ausland.
Ein Jahr ist eine lange Zeit.
Wer weiß, was in der Zeit passiert.
Etwas Vertrauen musst du haben.
Ist doch nur Gerede.
- Ich weiß, es ist ein blöder Zeitpunkt.
Aber... ich wollte, dass du es weißt,
bevor ich zusage und bevor du fährst.
(Turbinen
-Rauschen)
Willst du die ganze Reise über schweigen?
Wie du willst.
Schnall dich mal an.
(Motor startet.)
(Durch Kopfhörer gedämpfte Rap
-Musik)
Kommst du auf dem Land zurecht?
Was ist denn?
Ich hab dich gefragt,
ob du auf dem Land zurechtkommst.
Geht.
Hast du Freunde?
Ja. Was ist das denn für 'ne Frage?
Klar habe ich Freunde.
Spielst du noch im Verein?
- Schon lange nicht mehr.
Das wusste ich gar nicht.
Seit wann spielst du nicht mehr?
Was soll das jetzt werden? 'n Verhör?
- Jetzt sag schon.
Seit über 'nem Jahr.
Warum hast du aufgehört?
- Hat halt keinen Spaß mehr gemacht.
Schade, du warst ein guter Fußballer.
Du hattest Talent.
So gut war ich gar nicht.
Ja, und wenn schon.
Mannschaftssport ist was Schönes.
- Egal.
(Bleiern-düstere Musik)
(Musik verklingt.)
(Vogelgezwitscher)
(Windrauschen)
(Eine Tür wird quietschend geöffnet.)
Und Opa hat hier ganz allein gelebt?
- Ja.
Warum?
Das können wir ihn
jetzt nicht mehr fragen.
Der war schon immer so.
Der war am liebsten alleine.
Wann hast du ihn das letzte Mal gesehen?
Vor fünf Jahren.
Kurz bevor er hierhergezogen ist.
Kannst du dich noch an ihn erinnern?
- Klar. Er hat uns mal besucht.
Der war bei euch?
- Ja, ist schon länger her.
Er hat mit mir ein Baumhaus gebaut.
Warum hast du ihn hier nie besucht?
Wir waren uns nicht sehr nahe.
Er war schwierig.
(Bleiern-düstere Musik)
(Rascheln)
(Musik verklingt.)
Schau dir das mal an.
Was ist das?
- Das ist ein Manuskript über Tunnelbau.
Fast 200 Seiten.
Das ist ein richtiges Buch.
Hat er vor Kurzem fertiggestellt.
Ein paar Tage vor seinem Tod.
Da ist das Datum.
Hm.
Kann ich den haben?
- Ja, sicher.
Es wird gar nicht dunkel.
Es ist schon fast elf.
Das ist hier den ganzen Sommer so.
Und im Winter wird's
fast drei Monate nicht hell.
Drei Monate Dunkelheit.
Wie hat Opa das hier ausgehalten?
Auf deinen Großvater und darauf,
dass du mitgekommen bist.
Ich bin nicht wegen dir mitgekommen.
Ich wollte nur Opas Haus sehen. - Klar.
Wenn wir hier alles erledigt haben...
Was ist dann?
Ich habe mir freigenommen
und du hast noch ein wenig Ferien.
Wir könnten noch Zeit
in Norwegen verbringen.
Und was sollen wir hier machen?
- Uns die Gegend ansehen. Natur genießen.
Ich wohn auf dem Land,
schon vergessen?
Wir könnten einfach
ein bisschen rumfahren.
Weiß nicht.
Ich muss auch erst mal Mama fragen.
Hab ich schon gemacht.
Sie wär damit einverstanden.
Mach nicht hinter meinem Rücken
was mit ihr aus.
Ich hab nichts mit ihr ausgemacht.
Ich hab sie nur gefragt.
Also, was sagst du?
(Leises Windrauschen,
Vogelgezwitscher)
(Bleiern-düstere Musik)
(Musik verklingt.)
(Krähenrufe)
Gibst du mir mal bitte
was von den Nüssen?
Was fährst du eigentlich
in Berlin für ein Auto?
Ich hab kein Auto.
- Wie, du hast kein Auto?
Schon seit drei Jahren nicht mehr.
Wieso nicht?
- In Berlin braucht man kein Auto.
Langweilig.
Wenn ich den Führerschein und Geld hab,
kauf ich mir auf jeden Fall ein Auto.
Ja? Was für eins?
Mal sehen.
BMW, Mercedes.
Irgendwas Cooles halt.
Gib mal das Wasser.
Was denn noch?
Ich bin doch nicht dein Diener.
(Wassergeplätscher)
(Entenquaken)
Schmeckt.
Ist dir nicht kalt?
Nee, mir ist nicht kalt.
Unterschätz das Wetter nicht.
Das schlägt schnell um.
Mit dem Zwiebel-Prinzip
machst du nichts falsch.
Was für ein "Zwiebel
-Prinzip"?
Was Leichtes drunter,
ein T-Shirt oder Hemd.
Drüber ein Fleece
-Pullover.
Und dann 'ne regendichte Windjacke.
Dann bist du auf alles vorbereitet.
Dann seh ich ja aus wie ein Rentner.
Und seh ich aus wie ein Rentner?
Schon.
Aber du bist alt.
Da macht das nichts.
(Wassergeplätscher)
(Michael atmet schwer.)
Wohin fahren wir?
Jetzt fahren wir erst mal hier hin.
Wir hätten noch mal tanken sollen.
Das könnte knapp werden.
Wir können aber in den Ort zurück,
durch den wir gestern kamen.
Ist nicht so weit.
- Zurückfahren find ich blöd.
Also Vernunft oder Risiko?
Risiko natürlich.
(Motor startet.)
(Piepen)
Was hast du vor?
- Gucken, wie weit es zur Tankstelle ist.
Ich hasse diese Geräte.
Weil du sie nicht bedienen kannst.
- (Navi)... turn right.
Aber mach wenigstens den Ton aus.
Wieso denn?
- Weil mir das auf die Nerven geht.
(Piepen)
(Alarmsignal piepst.)
Tja...
Das war's wohl.
Es sind noch fast 15 Kilometer
bis zum nächsten Ort.
Und jetzt?
Na was schon? Wir laufen.
- 15 Kilometer!
Ist das dein Ernst?
- Was sollen wir sonst tun?
Wir könnten warten,
bis jemand vorbeikommt und uns mitnimmt.
Hm. Wer soll hier schon vorbeikommen?
Außerdem haben wir eh noch
fast den ganzen Tag Zeit.
Also los, komm.
(Sohn) Warum trampen wir nicht einfach?
Wir haben's doch nicht eilig.
Wir müssen auch nicht
die ganze Zeit im Auto sitzen.
Wieso nicht?
Ist viel bequemer.
Hätten wir mehr Benzin gehabt,
wären wir sowieso gefahren.
Ja, wir sind aber liegengeblieben
und jetzt machen wir das Beste draus.
Versuch's doch einfach zu genießen.
Was gibt's denn daran zu genießen?
(Möwenschreie)
(Jackenverschluss raschelt.)
Willst du noch was trinken?
Eine Cola.
One more coke, one beer,
and the bill, please.
Versteht ihr euch gut,
du und deine Mutter?
Meistens schon.
Mir hat sie am Telefon erzählt,
dass ihr viel streitet.
Warum fragst du, wenn du alles weißt?
- Ich wollte es einfach von dir hören.
Ist doch normal,
dass man sich manchmal streitet.
Der Freund deiner Mutter, wie ist der?
- Ganz nett.
Macht ihr viel zusammen?
- Ja, schon.
Und was macht ihr dann so?
Alles Mögliche.
Fußballspielen, Angeln.
So was eben.
Der bringt dir bei,
wie man Tiere tötet.
Wovon redest du?
- Vom Angeln.
Dass man dabei Tiere tötet,
zum Spaß.
Du hast auch gerade Fisch gegessen.
- Ja, aber nur aus Hunger.
Wir haben die Fische
doch danach auch gegessen.
Vergiss es einfach.
Du redest Blödsinn.
- Wie bitte?
Ich hab gesagt, dass du Scheiße redest.
- Sag mal, wie redest du mit mir!
Kannst mir ja eine knallen.
Trink aus, wir gehen.
(Sich entfernende Schritte)
(Englisch) Hi!
- (Englisch) Hi!
(Man versteht die beiden nicht.)
(Handy klingelt.)
Ja?
Hier ist alles in Ordnung.
Ja... Er findet es ganz toll.
Ist total begeistert.
Der ist unterwegs.
Ich sag ihm, dass du angerufen hast.
Ja... Der ist irgendwo draußen.
Nein, ich weiß gerade nicht,
wo er ist.
Mein Gott, der treibt sich irgendwo
in der Landschaft rum. Na und?
Nein, es gibt hier keine Bären.
Ja, dann hast du was Falsches gelesen.
In Nordnorwegen gibt es keine Bären.
(Man versteht die beiden nicht.)
(Englisch)
(Harte Heavy
-Metal
-Musik)
(Musik: "All Shall Fall" von Immortal)
(Lied) Storming the borders of chaos
For the cause of a battle once strong
Okay, bye.
- Okay, bye.
Ah, da bist du ja wieder.
Na?
Was habt ihr gemacht?
- Rumgelaufen.
Und sonst?
- Musst du nicht wissen.
Könntest es mir trotzdem sagen.
Wieso denn?
So.
Seid lange weg gewesen,
du und deine kleine Freundin.
Red doch nicht so.
Wie red ich denn?
Als wenn ich ein Idiot wäre.
(Tür knallt zu.)
(Michael atmet schwer.)
(Rascheln)
(Heavy
-Metal
-Musik aus dem Handy)
(Bleiern-düstere Musik)
(Musik verklingt.)
(Prasseln, Knistern)
Die Berge hier sehen voll aus
wie in "Herr der Ringe". - Hm?
Die Berge sehen voll aus
wie in "Herr der Ringe".
"Herr der Ringe"?
- Ja. Stehst du auf der Leitung?
Kennst du die Filme nicht?
- Ich kenn das Buch.
Das Buch ist total langweilig.
Was magst du sonst noch für Filme?
Alles Mögliche. Und du?
"Rocky".
"Warriors".
"Rumble Fish".
Altes Zeug?
Ich hab die gesehen,
als ich so alt war wie du.
Sag ich ja. Altes Zeug.
Mhm, stimmt.
Was möchtest du später mal machen?
Wieso?
- Interessiert mich einfach.
Weiß ich noch nicht.
Na ja, hast ja noch lange Zeit,
dir das zu überlegen.
Ich wusste es auch lang nicht, dann habe
ich das Gleiche wie mein Vater gemacht.
Magst du deine Arbeit nicht?
- Doch.
Ich mag meine Arbeit.
Als ich noch klein war,
ich war fünf oder sechs,
da hat mich mein Vater mal
mit auf seine Baustelle genommen.
Und diese großen Kräne und...
der Geruch nach frischem Beton und Öl,
das hat mich nicht mehr losgelassen.
(Motorengeräusche)
(Stampfende Techno
-Musik)
(Lachen)
(Unverständliches Stimmengewirr)
(Laute Techno
-Musik)
(Unverständliche Rufe)
(Anfeuernde Rufe)
(Ball wird gekickt.)
(Unverständliche Rufe)
(Lachen)
(Mann) Ah!
(Unverständliche Rufe)
(Johlen)
(Autotür schlägt zu.)
(Motor startet.)
(Hupen)
(Leises Stimmengemurmel im Hintergrund)
Kannst du mal gucken,
wie wir fahren müssen?
Wonach soll ich denn gucken?
- Zeig ich dir gleich. Wir sind hier.
Und wir müssen später dann auf die.
Und dann...
- (Rumpeln)
Was machst du?
- Was ich mach!
Ich hab versucht,
den Wagen auf der Straße zu halten.
Du hättest aber auch die Karte mehr
zu mir halten können. Das hätte geholfen.
Jetzt bin ich schuld,
weil du nicht Fahren kannst.
Ich hab diese Fahrerei so satt.
Wir sind eh bald an dem Ort,
wo unsere Wanderung beginnt.
Dann lassen wir die Kiste stehen.
Wanderung?
- Hab ich dir doch erzählt.
Nein, hast du nicht.
- Doch.
Stimmt doch gar nicht.
- Ja, dann eben nicht.
Ich hab uns eine Route rausgesucht.
Wenn wir dort sind, lassen wir
den Wagen stehen und gehen zu Fuß weiter.
Mhm. Wie lange dauert diese Wanderung?
Drei Tage.
- Was? Drei Tage wandern?
Hast du ein Problem damit?
- Ja, aber ich habe eh nichts zu melden!
Und ich hab keine Lust, über alles
mit dir zu diskutieren! Verstanden?
Du hast mir gar nichts zu sagen!
Und brüll mich nicht so an!
(Motor startet.)
(Vogelrufe)
(Spechtrufe)
(Auto hält an.)
(Auto wendet.)
Ich wusste,
dass du zurückkommst.
(Knirschen der Räder)
(Brummende, düstere Klänge)
(Klappern)
(Düstere Klänge intensivieren sich.)
(Monotone, düstere Musik
tritt in den Vordergrund.)
(Monotone, düstere Musik)
(Musik verklingt.)
(Leises Windrauschen)
Luis?
Wart mal.
(Michael keucht.)
Was ist los? Machst du schlapp?
- Ich brauch eine kleine Pause.
Kreislauf, mir dreht sich alles.
Einen kleinen Augenblick.
Gleich wieder okay.
Ruh dich doch aus.
Wir können auch zurückgehen,
wenn du magst.
Nein, geht gleich wieder.
Geht schon.
Boah.
(Windrauschen)
(Heavy
-Metal
-Musik durch Kopfhörer)
Hm?
- Nee, danke. Hab keinen Hunger mehr.
Ich find's schön,
dass du mitgekommen bist.
Hast du schon gesagt.
Ich hab 'ne Menge Mist gebaut.
Dass du trotzdem mit mir reist,
dafür danke ich dir.
Ist ja gut.
Müssen wir jetzt drüber reden?
Hat dir deine Mutter mal erzählt,
warum wir uns getrennt haben?
Weil ihr euch nicht mehr verstanden habt.
- So kann man es auch sagen.
Ich hab es einfach versaut.
Ich hatte ständig andere Frauen.
Sogar als deine Mutter
mit dir schwanger war.
Irgendwann mal hatte sie
es dann einfach satt.
Dabei hab ich sie geliebt.
Trotzdem machte ich weiter.
- Warum erzählst du mir das?
Ich will dir einfach was erklären.
- Mir egal.
Ich hätte gern mehr Zeit
mit dir verbracht.
Dir was zu essen gekocht,
beim Fußball zugesehen.
Deine Sachen weggeräumt.
- Hast du aber nicht.
Dafür gibt's keine Entschuldigung.
- Heul nicht rum. Ich will's nicht hören.
Ich... - Hör auf damit!
Ich möchte den ganzen Scheiß nicht hören!
Luis.
- Komm keinen Schritt näher!
Ich hab gesagt,
komm nicht näher!
Lass mich einfach in Ruhe.
(Windrauschen)
Luis?
(schnauft) Lass mich in Ruhe.
Jetzt beruhig dich doch wieder.
Ich hasse dich.
(Leises Windrauschen)
Luis!
(Wasserrauschen)
(Sphärisch-düstere Musik)
(Musik verklingt.)
(Er keucht.)
Luis!
(Er keucht und schnieft.)
(Er schnieft.)
(Windrauschen)
Ah!
- Ah.
(Luis stöhnt.)
(Luis schnieft.)
(Ruhige Musik)
(Ruhige Gitarrenmusik)
(Musik verklingt.)
(Unverständliche Lautsprecherdurchsage)
(Man versteht sie nicht.)
(Bleiern-melancholische Musik)
BABELFISCH TRANSLATIONS
Untertitel: Silke Nagel